## Задание №1 – Создать и настроить репозиторий для дальнейшей работы на курсе.

В рамках курса мы будем писать скрипты и создавать конфигурации для различных систем, которые необходимо сохранять для будущего использования. 
Поэтому первым делом надо создать и настроить локальный репозиторий, после чего добавить удаленный репозиторий в github.

Создайте репозиторий и первый коммит:

1. Зарегистрируйте аккаунт на https://github.com/ (если вы предпочитаете другое хранилище для репозитория, можно использовать его).
1. Создайте публичный репозиторий, который будете использовать дальше на протяжении всего курса, желательное название `devops-netology`.
   Обязательно поставьте галочку `Initialize this repository with a README`. 
1. Склонируйте репозиторий, используя https протокол (`git clone ...`)
1. Перейдите в каталог с клоном репозитория (`cd devops-netology`)
1. Произведите первоначальную настройку git, указав свое настоящее имя (пожалуста, используйте настоящие имена, 
нам так будет проще общаться) и email (`git config --global user.name` и `git config --global user.email johndoe@example.com`).
1. Выполните команду `git status` и запомните результат.
1. Отредактируйте файл `README.md` любым удобным способом, тем самым переведя файл в состояние `Modified`.
1. Еще раз выполните `git status` и продолжайте проверять вывод этой команды после каждого последующего шага. 
1. Давйте теперь посмотрим изменения в файле `README.md` выполнив команды `git diff` и `git diff --staged`.
1. Переведите файл в состояние `staged` (или как говорят просто добавьте файл в коммит) командой `git add README.md`.
1. И еще раз выполните команды `git diff` и `git diff --staged`. Поиграйте с изменениями и этими коммандами, чтобы четко понять
что и когда они отображают. 
1. Теперь можно сделать коммит `git commit -m 'First commit'`.
1. И еще раз посмотреть выводы команд `git status`, `git diff` и `git diff --staged`.

Создадим файлы `.gitignore` и второй коммит:

1. Создайте файл `.gitignore` (обратите внимание на точку в начале файла), проверьте его статус сразу после создания. 
1. Добавьте файл `.gitignore` в следующий коммит (`git add...`).
1. На одном из следующих блоков мы будем изучать `Terraform`, давайте сразу же создадим соотвествующий каталог `terraform` и внутри
этого каталога файл `.gitignore` по этому примеру: https://github.com/github/gitignore/blob/master/Terraform.gitignore.  
1. В файле `README.md` опишите своими словами какие файлы будут проигнорированы в будущем благодаря добавленному `.gitignore`.
1. Закоммитте все новые и измененные файлы. Комментарий к коммиту должен быть `Added gitignore`.

Экспериментируем с удалением и перемещением файлов (третий и четвертый коммит).

1. Создайте файлы `will_be_deleted.txt` (с текстом `will_be_deleted`) и `will_be_moved.txt` (с текстом `will_be_moved`) и закоммите их с комментарием `Prepare to delete and move`.
1. В случае необходимости обратитесь к официальной документации: https://git-scm.com/book/ru/v2/Основы-Git-Запись-изменений-в-репозиторий ,
здесь подробно описано как выполнить последующие шаги. 
1. Удалите файл `will_be_deleted.txt` с диска и из репозитория. 
1. Переименуйте (переместите) файл `will_be_moved.txt` на диске и в репозитории, чтобы он стал называться `has_been_moved.txt`.
1. Закоммитте результат работы с комментарием `Moved and deleted`.

Проверка изменений. 
1. В результате предыдущих шагов в репозитории должно быть как минимум пять коммитов (если вы еще сделали какие-нибудь промежуточные – нет проблем):
    * `Initial Commit` – созданный гитхабом при инициализации репозитория. 
    * `First commit` – созданный после изменения файла `README.md`.
    * `Added gitignore` – после добавления `.gitignore`.
    * `Prepare to delete and move` – после добавления двух временных файлов.
    * `Moved and deleted` – после удаления и перемещения временных файлов. 
2. Проверьте это используя комманду `git log` (подробно о формате вывода этой команды мы поговорим на следующем занятии, 
но посмотреть что она отображает можно уже сейчас).

Отправка изменений в репозиторий. 
1. Выполните команду `git push`, если git запросит логин и пароль – введите ваш логин и пароль от github. 

В виде результата выполнения задания приложите ссылку на репозиторий. 

## Решение

Создание репозитория (комментарии, пояснения):
1. Аккаунт на GitHub был создан ранее.
2. Этот репозиторий уже был создан в предыдущей работе [1.1. Введение в DevOps](01-intro-01/README.md).  
Указанный репозиторий был создан с использованием GitHub CLI, командой:`gh repo create` и настроена авторизация через SSH командой: `gh auth login`.
3. Клонировать не пришлось так как сначала был создан локальный репозиторий командой: `git init`, а команда `gh repo create` помимо создания репозитория также делает push в создаваемый репозиторий, но можно и вручную: `git push origin master`.
4. Произведен переход в каталог репозитория.
5. Произведена первоначальная настройка git командами:   
`git config --global user.name "Petr Losev"`  
`git config --global user.email wowpetr@gmail.com`
6. Выполнена команда `git status`.
7. Файл `README.md` отредактирован для добавления описания решаемой задачи.
8. Производился контроль командой `git status` после каждого шага.
9. Производился контроль изменений в файле `README.md` командами `git diff` и `git diff --staged`.
10. Файл `README.md` добавлен в коммит командой: `git add README.md`.
11. Изучен вывод команд `git diff` и `git diff --staged`.
12. Произведена фиксация в репозиторий с комментарием `Homework 2.1` (не использован комментарий `First commit` так как это уже вторая работа добавленная в этот репозиторий и первый коммит уже был, также фиксация выполнялась после фиксаций добавляющих Terraform/.gitignore и фиксации по удалению и перемещению файлов, чтобы `README.md` не пересекался с ними и для фиксации итогового файла одним разом).
13. Еще раз изучен вывод команд `git diff` и `git diff --staged`.

Создание файлов (комментарии, пояснения):
1. Основной файл `.gitignore` был создан в предыдущей работе [1.1. Введение в DevOps](01-intro-01/README.md).
2. Также был добавлен в репозиторий в предыдущей работе.
3. В корне репозитория создана директория Terraform и `.gitignore` в нем с указанным содержимым.
4. Созданный файл [Terraform/.gitignore](../Terraform/.gitignore) игнорирует:  
`**/.terraform/*` - каталоги `.terraform` на любом уровне вложенности  
`*.tfstate` - файлы оканчивающиеся на `.tfstate`  
`*.tfstate.*` - файлы содержащие в середине текст `.tfstate.`  
`crash.log` - файлы с указанным именем  
`crash.*.log` - файлы начинающиеся на `crash.` и оканчивающиеся на `.log`  
`*.tfvars` - файлы оканчивающиеся на `.tfvars`  
`*.tfvars.json` - файлы оканчивающиеся на `.tfvars.json`  
`override.tf` - файлы с указанным именем  
`override.tf.json`- файлы с указанным именем  
`*_override.tf`- файлы оканчивающиеся на `_override.tf`  
`*_override.tf.json` - файлы оканчивающиеся на `_override.tf.json`  
`.terraformrc`- файлы с указанным именем  
`terraform.rc`- файлы с указанным именем
5. Сделан commit результатов работы с комментарием `Added Terraform/.gitignore`.

Эксперименты с удалением и перемещением файлов
1. Созданы и зафиксированы файлы `will_be_deleted.txt` и `will_be_moved.txt` в репозитории с комментарием `Prepare to delete and move`.
2. С [документацией](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D0%B2-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B9) ознакомлен.
3. Удален файл `will_be_deleted.txt` с диска и из репозитория командой: `git rm will_be_deleted.txt`.
4. Переименован файл `will_be_moved.txt` на диске и в репозитории, чтобы он стал называться `has_been_moved.txt` командой: `git mv will_be_moved.txt has_been_moved.txt`.
5. Зафиксированы изменения в репозиторий с комментарием `Moved and deleted`.

Проверка изменений
1. Требуемое количество commits присутствует.
2. Команда `git log` отображает требуемые commits.

Отправка изменений в репозиторий
1. Выполнена команда `git push origin master` для отправки всех изменений в репозиторий на GitHub.

## Задание №2 – Знакомство с документаций

Один из основных навыков хорошего специалиста это уметь самостоятельно находить ответы на возникшие вопросы.
Чтобы начать знакомиться с документацией просто выполните в консоли команды `git --help`, `git add --help` и изучите их вывод.

## Решение

Изучен вывод указанных команд.