## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaC паттернов.
- Какой из принципов IaC является основополагающим?

### Решение
**Непрерывная интеграция (CI)** позволяет снизить затраты на выполнение рутинных задач команд разработки и сделать разработку более предсказуемой за счет раннего обнаружения и устранения ошибок и противоречий.  

**Непрерывная доставка (Continuous Delivery)** позволяет выпускать изменения (релизы) небольшими партиями при каждом изменении кода. Можно изменить или откатить изменения. Создание новой версии происходит в автоматическом режиме, но инициируется вручную.

**Непрерывное развертывание (Continuous Deployment)** позволяет в автоматическом режиме производить развертывание новых релизов в различные окружения (Staging, Testing, Production). Также инициируется вручную.

Основополагающим принципом IaC является **идемпотентность**, который позволяет применять операции многократно получая один тот же результат. Например, если требуется чтобы был установлен некий пакет в операционной системе, то если данный пакет уже ранее был установлен, то при многократном инициировании данной процедуры результат один и тот же - пакет установлен и операция считается выполненной успешно. 

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

### Решение
Главным преимуществом Ansible от других систем управления конфигурациями является то, что не требуется устанавливать специальные агенты на целевых хостах и вся работа ведется через протокол SSH.   

Также к преимуществам относят:
* быстрый старт на текущей инфраструктуре 
* декларативный метод описания конфигурации 
* легкое подключение кастомных ролей и модулей
* низкий порог входа по сравнению с аналогами 

С точки зрения надежности для push и pull не очень понятно что имеется ввиду, но при push больше контроля над всеми конфигурируемыми хостами, действия происходят более синхронно и, соответственно, проще процесс устранения возникающих проблем. Также при pull есть риск, что разрабатываемая конфигурация случайно подхватится некоторыми агентами на хостах.  

В целом для большой статической инфрастуктуры больше подходит push подход, а для сильно динамической инфрастуктуры больше подходит pull стратегия. Можно также комбинировать эти два подхода и использовать pull для начальной конфигурации (initial configuration setup) и push для развертывания приложений (application deployment). [Источник](https://gayatrisajith.medium.com/beginner-fundamentals-push-pull-configuration-management-tools-85eff1b41447).

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

### Решение
```bash
~/vagrant/netology/ubuntu_f355 ❯ qemu-system-aarch64 --version                                                     ✘ INT
QEMU emulator version 7.1.0
Copyright (c) 2003-2022 Fabrice Bellard and the QEMU Project developers
~/vagrant/netology/ubuntu_f355 ❯ vagrant --version
Vagrant 2.3.2
~/vagrant/netology/ubuntu_f355 ❯ ansible --version
ansible [core 2.13.5]
  config file = None
  configured module search path = ['/Users/plosev/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /opt/homebrew/Cellar/ansible/6.5.0/libexec/lib/python3.10/site-packages/ansible
  ansible collection location = /Users/plosev/.ansible/collections:/usr/share/ansible/collections
  executable location = /opt/homebrew/bin/ansible
  python version = 3.10.8 (main, Oct 13 2022, 09:48:40) [Clang 14.0.0 (clang-1400.0.29.102)]
  jinja version = 3.1.2
  libyaml = True
~/vagrant/netology/ubuntu_f355 ❯ vagrant plugin list                                                                13s
docker (0.4.0, global)
vagrant-parallels (2.2.5, global)
  - Version Constraint: > 0
vagrant-qemu (0.3.2, global)
  - Version Constraint: > 0
```
Примечание: на MacBook Pro M1 нельзя установить VirtualBox, поэтому использовался QEMU вместо него.